Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: I am just like you, continued the creature. "The only difference is that I was made with two of almost everything."
ja: 「ぼくは君たちと同じ。」とその生き物は続けていった。「唯一の違いは、ほとんどすべてのものにおいて、ぼくは2つ持っていることだよ。」
ko: "전 당신들과 똑같아요." 생명체가 계속 말했어요. "유일한 차이는 거의 모든것이 두 개가 있다는 것 뿐이죠."

# data_list
source: Which body parts do you have two of and which do you have one of?
ja: 君の体で2つあるものと、1つしかないものは何かな？
ko: 여러분은 신체 부위중에 두개인 부위는 무엇이고 한개인 부위는 무엇인가요?

# data_list
source: For the body parts you have one of, are they on the sides or the middle line of your body?
ja: 君が1つだけ持っている体の部位は、体の側面にあるかな、それとも中央にあるかな？
ko: 여러분이 한 개를 가지고 있는 부위들은 몸의 중간에 있나요 아니면 바깥쪽 있나요?

# data_list
source: Think of someone you know. List three ways they are similar to you and three ways that they are different.
ja: 君の知り合いを思い浮かべてみよう。君と似ている点を3つ、違う点を3つ挙げてみよう。
ko: 여러분이 아는 사람을 떠올려보세요. 그들과 여러분이 비슷한 점 세 개와 다른 점 세 가지를 말해보아요.

# data_list
source: So this was how the Izanzawu family discovered that it was not a creature to be scared of. It was simply a different form of them.
ja: こうしてイザンザウ一家は、その生き物が恐ろしいものではないことを知った。それは単に彼らと異なる姿だったのだ。
ko: 그래서 이것이 이잔자우의 가족이 두려워 할 필요가 없는 생명체를 발견한 이야기입니다. 그것이 단순히 그들과 다른 모습일 뿐이었다는 것을 알게 되었답니다.

# data_list
source: The creature has a striped shirt with two colors and everyone else's shirt has just one. Why did the writer do that?
ja: その生き物は2色の縞模様のシャツを着ているのに、他の人のシャツは1色しかない。作家はなぜそんなことをしたのだろう？
ko: 생명체는 두개의 색깔은 가진 줄무늬 셔츠를 입고 있고 가족일원들은 모두 단색의 옷을 입고 있네요. 작가가 왜 그렇게 색칠했을까요?

# data_list
source: There are six people in the Izanzawu family. When you add one more for the "creature," how many people are there?
ja: イザンザウ家は6人。さらに「生き物」を1人加えると何人になる？
ko: 이잔자우 가족에는 여섯 명이 있어요. 여섯 명에 한 생명체를 더하면, 총 몇 명이 되나요?

# data_list
source: If you arrange these seven people in order of height, putting the shortest on the left and tallest on the right, what would the order be? Describe this order using the color of their clothes.
ja: この7人を身長順に並べ、背の低い人を左、高い人を右にすると、どのような順番になる？この順番を服の色を使って説明しよう。
ko: 이 일곱명을 키가 작은 사람부터 큰사람으로 정렬하면 순서가 어떻게 될까요? 이 순서를 그들의 옷 색깔을 이용해서 설명해보아요.

# data_list
source: Everyone knows that the elephant has a very long nose.
ja: ゾウの鼻がとっても長いのは誰でも知っているね。
ko: 모든 사람들은 코끼리가 아주 긴 코를 가지고 있다는 것을 알고 있습니다.

# data_list
source: Elephants live in many places in Africa and Asia. What are some things you know about elephants?
ja: ゾウはアフリカとアジアに多く住んでいるよ。ゾウについて知っていることは何かな？
ko: 코끼리는 아프리카와 아시아의 여러 곳에서 삽니다. 여러분은 코끼리에 대해 무엇을 알고 있나요?

# data_list
source: Have you ever seen an elephant? If so, did it look like this?
ja: ゾウを見たことはある？ この絵のゾウみたいだった？
ko: 여러분은 코끼리를 본 적이 있나요? 본 적이 있다면 그림에 있는 것과 같나요?

# data_list
source: There are two patches of hair on this elephant. Do elephants actually have hair like this?
ja: このゾウには、毛が生えているところが2か所あるね。本当のゾウにも、こんな毛が生えているのかな？
ko: 그림에서 코끼리는 두 조각의 털이 있습니다. 실제로 코끼리는 그림과 같은 털이 있나요?

# data_list
source: But a long time ago, the elephant's nose was short and fat. Like a shoe in the middle of its face.
ja: でもずっと昔、ゾウの鼻は短くて太かった。まるで、顔の真ん中にくつがあるみたいに。
ko: 그렇지만 옛날에는 코끼리의 코는 마치 코끼리의 얼굴 한 가운데에 있는 신발처럼 짧고 통통했습니다.

# data_list
source: Elephants have 5 toes on each foot. How many toes in total? One way to figure this out is to skip count by 5's -- 5, 10, 15, 20.
ja: ゾウはそれぞれのあしに5本の指があるよ。ぜんぶ合わせると何本の指になるかな？ 解き方の1つは、5、10、15、20というように5とびで数えることだね。
ko: 코끼리는 각 발에 다섯 개의 발가락이 있습니다. 그러면 모두해서 몇 개의 발가락을 가지고 있나요? 한 가지 방법은 5 단위로 건너뛰어 세어 알아내는 방법입니다 -- 5, 10, 15, 20.

# data_list
source: Elephants have large ears and can hear sounds up to six miles away.
ja: ゾウには大きな耳があって、6マイル (約9,66km) はなれたところの音まで聞こえるよ。
ko: 코끼리는 큰 귀를 가지고 있고 6 마일 넘어까지 소리를 들을 수 있습니다.

# data_list
source: Elephants also use their ears to keep cool.
ja: ゾウの耳は体を冷やすのにも使われるんだ。
ko: 코끼리는 또한 몸의 온도를 알맞게 낮추기 위해 귀를 사용합니다.

# data_list
source: One day a baby elephant was born. She was curious about everything. She had a question for every animal.
ja: ある日、赤ちゃんゾウが生まれたよ。そのゾウは何でも知りたがった。どの動物にも聞きたいことがあったんだ。
ko: 어느날 아기 코끼리가 태어났습니다. 아기 코끼리는 모든 것이 궁금했습니다. 아기는 모든 동물들에 대해 질문이 있었습니다.

# data_list
source: Even numbers are numbers that can be split evenly in two. Odd numbers can't. The elephant has 2 eyes, 2 ears, and four legs -- all even numbers.
ja: 偶数は2つに均等にわけられる数だね。奇数はそのようにわけられないよ。ゾウには目が2つ、耳が2つ、足が4本あって、これらはすべて偶数だね。
ko: 짝수는 두 개의 숫자가 똑같이 나누어 지는 숫자입니다. 홀수는 나눌수가 없습니다. 코끼리는 모두 짝수인 두 개의 눈, 두 개의 귀와 네 개의 다리를 가지고 있습니다.

# data_list
source: Find some things in this picture that there are an odd number of.
ja: この絵の中で、数が奇数であるものを探してみよう。
ko: 그림에서 홀수인 것들을 찾아보세요.

# data_list
source: Notice that all the body parts that there are an odd number of are in the middle of the elephant's body.
ja: ゾウの部位で奇数のものは、体や顔の真ん中にあることに注目してね。
ko: 그림에서 코끼리가 가지고 있는 홀수의 것들을 찾아보세요.

# data_list
source: She was curious about Giraffe. "Why do you have a long neck?" she asked.
ja: キリンについて知りたくなった。「どうして首が長いの？」と聞いたよ。
ko: 아기 코끼리는 기린에 대해 궁금해 졌습니다. “왜 기린은 긴 목을 가지고 있을까?" 아기 코끼리는 물었습니다.

# data_list
source: Can you count the Giraffe's dark spots, or are there too many to count?
ja: キリンの黒い模様を数えられる？ それとも数えるには多すぎる？
ko: 여러분은 기린의 검은 점을 셀 수 있나요 아니면 셀 수 없이 많나요?

# data_list
source: No two giraffe's have the same pattern of dark spots!
ja: どのキリンにもそれぞれ違った模様があるよ！
ko: 두 개의 똑같은 문양의 검은 점을 가진 기린은 없습니다!

# data_list
source: Do you think it takes a giraffe a long time to swallow its food because it has such a long neck?
ja: 長い首のせいで、食べ物を飲みこむのにとても時間がかかると思う？
ko: 여러분은 기린의 목이 길기때문에 음식을 삼키는데 오래 걸린다고 생각하나요?

# data_list
source: She was curious about Rhino. "Why does your horn have a sharp point?"
ja: サイについて知りたくなった。「どうして角の先がとがっているの？」
ko: 아기 코끼리는 코뿔소에 대해 궁금해 졌습니다. “왜 코뿔소의 뿔은 끝이 뽀족할까?"

# data_list
source: A rhino can run about half as fast as a car on a highway.
ja: 高速道路を走る車の約半分の速さで、サイは走ることができるよ。
ko: 코뿔소는 고속도로에서 차 속도의 절반정도 빠르게 달릴수 있습니다.

# data_list
source: A rhino can run three times faster than a person, so don't try to run away from one!
ja: サイは人間よりも3倍速く走れるよ。だから、サイから走ってにげようとしないでね！
ko: 코뿔소는 사람보다 세 배 더 빨리 달릴 수 있습니다. 그러니 코뿔소로부터 달아날 생각은 하지 않는게 좋습니다!

# data_list
source: The elephant was curious about the rhino. Are you? What would you like to ask the rhino?
ja: ゾウはサイに興味があるね。きみはどうかな？ サイに何を聞いてみたい？
ko: 아기 코끼리는 코뿔소에 대해서 궁금해 합니다. 여러분도 그런가요? 여러분은 코뿔소에게 무엇을 물어보고 싶은가요?

# data_list
source: She was curious about Hippo. "Why do you have red eyes?" she asked.
ja: カバについて知りたくなった。「どうして目が赤いの？」と聞いたよ。
ko: 아기 코끼리는 하마에 대해 궁금해 졌습니다. “왜 하마는 빨간 눈을 가지고 있을까?"

# data_list
source: Hippos can fill up on grass and then not eat for three weeks! How many days is that? Hint: Skip count by 7's.
ja: カバは草でおなかをいっぱいにしてから、3週間食べないでいられるよ！ 3週間は何日分かな？ ヒント: 7とびで数える
ko: 하마는 풀을 잔뜩 먹고 3주동안 먹지 않습니다. 3주는 모두해서 몇 일인가요? 힌트: 7 단위로 건너뛰어 세기를 해보세요.

# data_list
source: How long can you go without eating?
ja: きみは、どのくらいの間食べないでいられる？
ko: 여러분은 몇 일을 먹지 않고 살 수 있나요?

# data_list
source: Every animal we've seen has a bit of hair at the end of its tail. They are all mammals, and mammals have hair! Even the bowhead whale has hair on its lips, chin, snout, and behind its blowhole.
ja: これまで見てきた動物はみんな、しっぽの先に毛があるね。この動物たちはすべてほ乳類だよ。ほ乳類には毛があるね！ ホッキョククジラだって、くちびる、あごや鼻、それからふん気こうの後ろに毛があるよ。
ko: 그림에서 본 모든 동물들은 꼬리 끝에 털이 조금 있습니다. 여기에 있는 동물들은 포유동물이며 포유동물들은 털이 있습니다. 북극 고래도 입, 턱, 코, 그리고 물뿜는 구멍 뒤로 털이 있습니다.

# data_list
source: And she was VERY curious about Crocodile. "What does Crocodile eat for dinner?" she asked.
ja: そして、クロコダイルについてすごく知りたくなった！「クロコダイルは晩ごはんに何を食べるの？」と聞いたよ。
ko: 그리고 아기 코끼리는 악어에 대해 몹시 궁금했습니다. “악어는 저녁으로 무엇을 먹을까?" 아기 코끼리는 물었습니다.

# data_list
source: How many teeth can you see? If it has the same number of teeth on the other side of its mouth, how many would that be all together?
ja: 歯は何本見えるかな？ 口の反対側にも同じ数の歯があるとしたら、みんなでいくつになるかな？
ko: 여러분은 몇 개의 악어 이빨을 볼 수 있나요? 만약에 다른 쪽에도 같은 수의 이빨이 있다면 모두 합해서 몇 개 인가요?

# data_list
source: What do you think is on his dinner plate under the cover?
ja: ふたを取ると、何がお皿の上にのっていると思う？
ko: 여러분은 덮어진 저녁 접시에 무엇이 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Which is more and which is less: Crocodile's teeth or the bumps on Crocodile's tail?
ja: どちらの数が多くて、どちらの数が少ないかな？ クロコダイルの歯、それともしっぽのギザギザ？
ko: 어떤 것이 더 많고 더 적나요: 악어의 이빨 아니면 악어의 꼬리 가장자리에 있는 뾰족한 것인가요?

# data_list
source: "Never ask a question like that!" said her mother. Then she walked off, frowning.
ja: 「そんなこと聞かないで！」とお母さんは言ったよ。しかめっ面をして、歩いていっちゃった。
ko: “그런 질문 좀 하지마!" 아기 코끼리의 엄마가 말했습니다. 그러고 나서 엄마는 인상을 찌푸리며 나가 버렸습니다.

# data_list
source: There are many groups of things in this picture, such as groups of ears, eyes, and eyelashes. How many different groups can you find?
ja: この絵では、耳や目、まつ毛などのたくさんの仲間わけができるね。きみは、いくつ違うグループを見つけられるかな？
ko: 그림에는 귀, 눈, 눈썹등의 여러가지의 그룹이 있습니다. 여러분은 몇 개의 다른 그룹을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: Why did the mother say not to ask such a question?
ja: どうしてお母さんはそんな質問をしないでと言ったのかな？
ko: 왜 엄마는 그런 질문을 하지 말라고 얘기 했나요?

# data_list
source: Count the eyelashes on both elephants by skip counting by 3's. What would you skip count by to count their feet?
ja: 両方のゾウのまつ毛を3とびで数えよう。足はいくつのとび数えで数えたらいいかな？
ko: 3 단위로 건너뛰어 세면서 코끼리의 눈썹을 세어 보세요. 코끼리의 발을 세기 위해 몇 단위로 건너뛰기를 할 수 있나요?

# data_list
source: Quickly Crow flew down to baby elephant. "Follow me to the river. There you will see what Crocodile eats for dinner," squawked Crow.
ja: すぐにカラスが飛びおりて、「川までついて来て。そうしたら、クロコダイルが晩ごはんに何を食べるかわかるよ。」と鳴いた。
ko: 까마귀는 재빨리 아기 코끼리위에 날라 갔습니다. “강으로 날 따라와. 거기가면 악어가 저녁으로 무엇을 먹는지 볼수 있어.“ 까마귀가 말했습니다.

# data_list
source: Do you think Crow wants to help, or is Crow going to play a trick on Baby Elephant?
ja: カラスは赤ちゃんゾウを助けたいのだと思う？ それともだまそうとしているのだと思う？
ko: 여러분은 까마귀기가 아기 코끼리를 도와주고 싶어하는것 같나요 아니면 속이는 것 같나요?

# data_list
source: Would you follow Crow?
ja: きみならカラスについていく？
ko: 여러분은 까마귀를 따라갈건가요?

# data_list
source: For each of the numbers from one to four, find a group in this picture with that many things in it.
ja: 1つだけのものから4つあるものの中で、どのグループにあてはまるものが1番多いか見てみよう。
ko: 1에서 4까지의 숫자에서 그림에 있는 많은 것들을 그룹으로 찾아보세요.

# data_list
source: So the baby elephant followed Crow down to the river.
ja: それで、赤ちゃんゾウは川までカラスについていったよ。
ko: 그래서 아기 코끼리는 까마귀를 따라 강으로 내려갔습니다.

# data_list
source: The yellow path looks narrower in the distance. Things far away often look smaller.
ja: 黄色の道は、遠いところではせまくなっているね。遠くはなれたものが小さく見えることはよくあるよ。
ko: 노란 길은 멀리 갈 수록 점점 좁아 보입니다. 멀리 있는 것들은 종종 작아져 보입니다.

# data_list
source: How would you describe the look on Baby Elephant's face?
ja: 赤ちゃんゾウの表情をどんなふうに説明する？
ko: 여러분은 아기 코끼리의 얼굴을 어떻게 묘사할수 있나요?

# data_list
source: Imagine if you had four feet to control to walk like Baby Elephant. Would it be easier or harder than walking on two feet?
ja: 赤ちゃんゾウのように4本の足を使って歩くと想像してみて。2本の足で歩くより簡単かな？ それとも難しいかな？
ko: 아기 코끼리와 같이 여러분도 네 발로 걸어간다고 상상해 보세요. 두 발로 걷는것 보다 더 쉽다고 생각하나요 아니면 더 어렵다고 생각하나요?

# data_list
source: She pushed through the reeds and stood on the bank. She looked into the water. Where was Crocodile?
ja: 草をおしわけて土手に立った。水の中をのぞきこんだよ。クロコダイルはどこなの？
ko: 아기 코끼리는 갈대를 밀고 둑 앞에 섰습니다. 코끼리는 물을 쳐다보았습니다. 악어가 어디 있나요?

# data_list
source: There are the same things on each side of baby elephant. This is called mirror symmetry, or simply symmetry.
ja: 赤ちゃんゾウの両横に同じものがあるね。これは鏡面対称、または対称であるというよ。
ko: 아기 코끼리는 같은 것들이 양쪽으로 있습니다. 그것을 거울 대칭 또는 간단히 대칭이라고 부릅니다.

# data_list
source: Faces often have mirror symmetry. The flower on baby elephant's face breaks the mirror symmetry of her face.
ja: 顔は鏡面対称であることが多いよ。赤ちゃんゾウについている花は、顔の鏡面対称をくずしているね。
ko: 얼굴은 종종 거울 대칭을 가지고 있습니다. 아기 코끼리의 머리에 있는 꽃이 아기 코끼리 얼굴의 거울 대칭을 깨고 있습니다.

# data_list
source: With mirror symmetry, body parts not on the midline show up in pairs -- for example, two ears, two eyes, and two arms. Because of this, there will be an even number of them.
ja: 鏡面対称では、真ん中の線上にないものはペアになっているよ。例えば、2つの耳、2つの目、2本のうでなど。だから、それらは偶数になるね。
ko: 거울 대칭으로 보면 코끼리의 몸 양쪽은 서로 짝을 이루고 있습니다 - 예를 들어 두 개의 귀, 두 개의 눈, 그리고 두 개의 팔. 그렇기 때문에 그것은 짝수가 되는 것입니다.

# data_list
source: "Hello," said a stone near the river bank. "Hello," said Baby Elephant. "Can you tell me what Crocodile eats for dinner?" she asked.
ja: 「こんにちは」川の土手ちかくの石が言った。「こんにちは」赤ちゃんゾウも言った。「クロコダイルが晩ごはんに何を食べるか教えてくれる？」と聞いたよ。
ko: “안녕." 강둑 가까이에 있는 돌이 말했습니다. “안녕하세요." 아기 코끼리가 말했습니다. “악어가 저녁으로 무엇을 먹는지 말해 줄수 있나요?” 아기 코끼리가 물었습니다.

# data_list
source: Is Baby Elephant talking to a stone or to Crocodile?
ja: 赤ちゃんゾウは石、それともクロコダイルに話しているの？
ko: 아기 코끼리는 돌이랑 얘기를 하나요 아니면 악어랑 얘기를 하나요?

# data_list
source: Why is it useful to a crocodile to have its eyes stick up above the water when the rest of its body is below the water?
ja: 赤ちゃんゾウは石、それともクロコダイルに話しているの？
ko: 악어의 몸이 물 밑에 잠겨있는 동안 눈만 물위에 나와있는 것은 왜 악어에게 유리한가요?

# data_list
source: Count all the circles in this picture. Some parts of some of the circles are blocked from view.
ja: この絵の中で、円をすべて数えよう。ある部分が何かで見えなくなっている円もあるね。
ko: 그림에 있는 모든 원형을 세어 보세요. 원형 몇 개의 부분은 우리의 시야에 가려져 있습니다.

# data_list
source: "Bend down and I will tell you," said the stone. "Lower, lower," said the stone. So Baby Elephant bent down lower, and lower.
ja: 「かがんでごらん。そうしたら教えてあげる。」と石が言った。「もっと下だよ、もっと下だよ。」と石が言った。だから赤ちゃんゾウはもっと下にかがんだよ。それからもっともっと下に。
ko: ”고개를 숙이면 내가 말해줄게.“ 돌이 말했습니다. “조금 더 낮게, 조금만 더," 돌이 말했습니다. 그래서 아기 코끼리는 점점 더 고개를 숙였습니다.

# data_list
source: Uh oh! Why does Crocodile want Baby Elephant to get closer?
ja: おっと、 どうしてクロコダイルは赤ちゃんゾウにもっと近づいて欲しいのかな？
ko: 어머나! 왜 악어는 아기 코끼리가 더 가깝게 오기를 원하나요?

# data_list
source: Can the crocodile eat Baby Elephant? Baby Elephant is much bigger than crocodile.
ja: クロコダイルは赤ちゃんゾウを食べられるのかな？赤ちゃんゾウはクロコダイルよりももっと大きいよ。
ko: 악어가 아기 코끼리를 먹을수 있나요? 아기 코끼리는 악어보다 더 큽니다.

# data_list
source: Then suddenly, "Snap!" Baby Elephant's nose was caught in Crocodile's jaws. "Crocodile will eat YOU for dinner!" squawked Crow, and flew away.
ja: それからとつぜん、「パチン！」とクロコダイルのあごが赤ちゃんゾウの鼻をつかまえた。「クロコダイルは晩ごはんに『きみ』を食べるのさ！」ガーと鳴いて、カラスは飛びさった。
ko: 그런데 갑자기 “콱” 하고 아기 코끼리의 코가 악어의 턱에 잡혔습니다. “악어가 널 저녁으로 먹을거야!” 까마귀는 소리를 지르면 날라갔습니다.

# data_list
source: Crow tricked Baby Elephant. Can you think of any stories where someone played a trick on someone else?
ja: カラスは赤ちゃんゾウをだましたんだね。だれかがだましたお話を何か思いつくかな？
ko: 까마귀가 아기 코끼리를 속였습니다. 여러분은 어떤 사람이 다른 사람을 속인 이야기를 들어본적이 있나요?

# data_list
source: Can you think of a time when someone tricked you?
ja: だれかにだまされたことはあった？
ko: 어떤 사람이 여러분을 속인 적이 있나요?

# data_list
source: Have you noticed the ground Baby Elephant stands on keeps changing color? Which colors have been used so far?
ja: ゾウの下の地面の色が変わっていっていることに気がついた？ これまで何色が使われたのかな？
ko: 여러분은 아기 코끼리가 서 있는 땅의 색깔이 계속 바뀌는 것이 보이나요? 지금까지 어떤 색깔들이 쓰였나요?

# data_list
source: Baby Elephant sat back on her strong legs and pulled. She pulled, and pulled. But Crocodile did not let go of her nose.
ja: 赤ちゃんゾウは、強い足ですわって後ろに引っぱった。引っぱって、さらに引っぱった。それでもクロコダイルは鼻をはなさなかった。
ko: 아기 코끼리는 힘찬 발로 앉아서 잡아 당겼습니다. 아기 코끼리는 계속 잡아 당겼습니다. 그렇지만 악어는 아기 코끼리의 코를 놓아 주지 않았습니다.

# data_list
source: What is Baby Elephant feeling right now?
ja: 赤ちゃんゾウは、今どんな気持ちかな？
ko: 아기 코끼리는 지금 어떤 기분일까요?

# data_list
source: What is Crocodile feeling right now?
ja: クロコダイルは、今どんな気持ちかな？
ko: 악어는 지금 어떤 기분일까요?

# data_list
source: Baby Elephant's nose was described as a shoe in the middle of its face at the start of the story. What does it look like now?
ja: お話の始めでは、赤ちゃんゾウの鼻は顔の真ん中にあるくつのようだと表していたね。今はどんなふうに見える？
ko: 아기 코끼리의 코가 신발같다고 처음 이 이야기에서 말했습니다. 지금은 어떻게 생겼나요?

# data_list
source: Baby Elephant's nose stretched, and stretched, and stretched. Then, "Thud!" she fell on her back.
ja: 赤ちゃんゾウの鼻はのばされて、のばされて、もっとのばされた。それから、「ドスン！」と後ろにたおれた。
ko: 아기 코끼리의 코는 계속 늘어나고 있습니다. 그런데 “쿵” 하고 아기 코끼리가 뒤로 넘어졌습니다.

# data_list
source: Have you ever lost your balance and flipped over with a "Thud"?
ja: バランスがとれなくなって、「ドスン」とひっくり返ったことはあるかな？
ko: 여러분은 균형을 잃고 “쿵” 하고 넘어진 적이 있나요?

# data_list
source: Notice the lines that curl and swerve in the picture. What are they telling us?
ja: この絵の中の丸い線や曲がりくねった線を見てね。それらは何を伝えているのかな？
ko: 그림에서 감기고 구불구불한 선을 보세요. 그것은 우리에게 무엇을 말하나요?

# data_list
source: Point to and count all the extra lines added to the picture.
ja: 描き足されたそれらの線を、指でさして数えてみよう。
ko: 그림에 있는 구불구불한 선들을 가리키며 세어 보세요.

# data_list
source: Crocodile sunk back into the water. He was cross about losing his dinner.
ja: クロコダイルは水の中にしずんでもどっていった。晩ごはんがなくなって、おこっていたよ。
ko: 악어는 물로 다시 들어갔습니다. 악어는 저녁을 놓친것을 분하게 생각했습니다.

# data_list
source: Is this pond big enough for Crocodile, or is it too small?
ja: この池の大きさはクロコダイルにちょうどいい？ それとも小さすぎるかな？
ko: 연못은 악어가 있기에 충분히 큰가요 아니면 너무 작나요?

# data_list
source: Is Crocodile's body curled into a ball so that it fits in the pond?
ja: クロコダイルの体は、池の中に入れるようにボールみたいに丸くなるのかな？
ko: 악어가 연못에 들어갈수 있게 몸을 공처럼 말았다고 생각하나요?

# data_list
source: There are three plants near Crocodile. There is another group of three things that shows us how Crocodile is feeling -- where are they?
ja: クロコダイルのそばに植物が3つあるね。そのほかに、3つあってクロコダイルの気持ちを表しているものがあるよ。どこにあるのかな？
ko: 악어 주변에는 세 개의 풀이 있습니다. 그림에는 악어가 어떤 기분인지 보여주는 세 가지 것들을 보여주는 그룹이 있습니다. 그것들이 무엇일까요?

# data_list
source: Baby Elephant looked at her nose. It was stretched very long. She could not see where it ended!
ja: 赤ちゃんゾウは自分の鼻を見た。とても長くのばされていたよ。どこが終わりなのか見えないくらいだった！
ko: 아기 코끼리는 자신의 코를 보았습니다. 코가 아주 길게 늘어졌습니다. 아기 코끼리는 자신의 코끝을 볼수가 없었습니다!

# data_list
source: How is Baby Elephant feeling about her nose?
ja: 赤ちゃんゾウは自分の鼻のことをどう思っているのかな？
ko: 아기 코끼리는 자신의 코를 보며 기분이 어땠을까요?

# data_list
source: It can be difficult to accept changes in how you look. Have your looks changed?
ja: 見た目が変わるのを受けいれるのは難しいかもしれないね。きみの見た目は変わったことがあるかな？
ko: 여러분의 바뀐 모습을 받아들이는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 여러분의 모습은 바뀌었나요?

# data_list
source: When Baby Elephant stands up, do you think her trunk will touch the ground?
ja: 赤ちゃんゾウが立ち上がったら、鼻が地面につくと思う？
ko: 아기 코끼리가 섰을때 여러분은 아기 코끼리의 코가 땅에 닿을 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Her nose was so long she could pick fruit from high branches.
ja: 鼻がとっても長くなったから、高い枝からくだものがとれたよ。
ko: 아기 코끼리의 코는 너무 길어서 높은 나뭇가지에 있는 과일을 따 먹을수가 있었습니다.

# data_list
source: Her nose has turned into a long trunk. An elephant's trunk has lots of muscles and is very strong.
ja: とても長い鼻に変わったね。ゾウの鼻はたくさんの筋肉があってすごく強いんだ。
ko: 아기 코끼리의 코는 정말 긴 코가 되었습니다. 코끼리의 코는 많은 근육으로 되어있고 아주 길답니다.

# data_list
source: What are some ways that a long trunk is useful? Do you wish you had one?
ja: 長い鼻はどんなことに役に立つかな？ きみも長い鼻が欲しかった？
ko: 긴 코는 어디에 유용하게 쓸 수 있나요? 여러분도 가지고 싶나요?

# data_list
source: Sometimes a change that seemed bad at first turns out to be a good thing. Has something like that happened to you?
ja: 最初はよくないと思った変化でも、いい結果になることがあるんだね。きみにもそんなことがあった？
ko: 어떤때는 처음에 나빴던 것이 좋은 것으로 바뀔때가 있습니다. 여러분에게도 그런 일이 있었나요?

# data_list
source: Her nose was so long she could shower her back with water. From that day, all elephants have had long and useful trunks.
ja: 鼻がとっても長くなったから、背中も水浴びできたよ。この日から、すべてのゾウが長くて便利な鼻をもつようになったんだ。
ko: 아기 코끼리의 코는 너무 길어서 물을 등 위로 뿌리며 샤워를 할 수 있습니다. 그때부터 모든 코끼리는 길고 유용한 코를 가지게 되었습니다.

# data_list
source: If all elephants have long trunks after this, did each one have to get their nose stretched by a crocodile?
ja: もしゾウがみんな長い鼻をもつようになったなら、どのゾウもクロコダイルに鼻を引っぱってもらわないといけなかった？
ko: 모든 코끼리들이 그 뒤로 긴 코를 가지게 되었다면 그들 모두 악어에게 코를 잡혔을까요?

# data_list
source: Do you think Baby Elephant should be friends with Crow ever again?
ja: 赤ちゃんゾウは、カラスともう一度友達になるべきだと思う？
ko: 여러분은 아기 코끼리가 까마귀와 다시 친구가 되어야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: Make up a story like this that explains how the giraffe got such a long neck.
ja: このようなお話を作って、キリンの首がどのように長くなったか説明してみよう。
ko: 기린이 어떻게 그렇게 긴 목을 가지게 되었는지 재미있는 이야기를 만들어 보세요.

# data_list
source: The drum has always been an important musical instrument in our community. We love drums! We have drums of different sizes: big, medium-sized, and small.
ja: ドラムは、私たちのコミュニティでずっと重要な楽器だよ。私たちはドラムが大好き！ 異なるサイズのドラムがあるね。大きいのと中くらいの、そして小さいの。
ko: 북은 우리 사회에서 항상 중요한 악기였어요. 우린 북을 진짜 좋아한답니다! 우리는 각기 다른 크기의 북들을 가지고 있어요: 큰 북, 중간 크기인 북, 그리고 작은 북 말이죠.

# data_list
source: Think of things that have the same shape with different sizes. Perhaps one big and one small, or three with big, medium, and small.
ja: 同じ形で、異なるサイズがあるものを考えてみて。大きいもの1つと小さいもの1つや、大、中、小の3サイズがあるものなど。
ko: 같은 모양을 가지고 있지만 다른 크기를 가진 것을 떠올려 보세요. 큰 것과 작은 것이 있는 물건이나 큰, 중간, 작은 세개의 크기를 가진 것을 말이죠.

# data_list
source: Think of stories about three things. Some examples are: The Three Little Pigs and Goldilocks.
ja: 3つのものに関するお話を考えてみよう。3匹の子ブタやゴルディロックスと3匹のクマが例だよ。
ko: 세개나 세 마리에 관한 이야기를 떠올려 보세요. 예를 들어 아기 돼지 삼형제나 골디락스 말이죠.

# data_list
source: Have you ever beat on a drum? Which of these three would you choose?
ja: ドラムをたたいたことはある？この3つのドラムからどれを選ぶ？
ko: 여러분은 북을 쳐 본 적이 있나요? 여러분은 이 세개 중에 무엇을 택할 건가요?

# data_list
source: We play drums using beaters, or with our fingers. We play drums for various reasons: We play drums with songs and dances, for feasts, and in bad times.
ja: ドラムを棒や指で演奏するよ。 ドラムは様々な場面で演奏されるんだ。歌やダンスに合わせたり、お祝いのときやよくないことがあるときにも演奏される。
ko: 우린 북을 막대나 손으로 쳐요. 우린 북을 여러 이유로 친답니다: 우린 노래하거나 춤출 때, 만찬을 즐길 때, 그리고 기분이 안좋을 때도 북을 쳐요.

# data_list
source: People use drums to make rhythms. Make up your own rhythm and count it. For example: (clapping for each number) "1, 2, pause, 3, 1, 2, pause 3."
ja: 人はリズムを作るのにドラムを使うね。自分のリズムを作り出してそれを数えよう。例えば、(数字のところで手拍子して)「1、2、休み、3、1、2、休み、3」
ko: 사람들은 북을 쳐서 리듬을 만들어요. 여러분도 리듬을 만들어 보고 세어 보아요. 예를 들어서 (각 숫자마다 박수치며) 1, 2, 쉬고, 3, 1, 2, 쉬고, 3."처럼 말이죠.

# data_list
source: How do you suppose a beater sounds different than using fingers?
ja: 棒でたたくと、指でたたくのとどのように音が違うと思う？
ko: 손과 막대로 칠 때 소리가 어떻게 다를 것 같나요?

# data_list
source: How does the small drum sound different than the large one?
ja: 小さいドラムは、大きいドラムとどのように音がちがうかな？
ko: 작은 북과 큰 북이 어떻게 소리가 다를 것 같나요?

# data_list
source: Drums enrich songs and make people want to dance. Drums make ceremonies colorful. We play drums during ceremonies for marriage and child naming. We play drums when celebrating a new harvest or a twin birth.
ja: ドラムは歌を豊かにして、人々を踊りたくさせるね。それに儀式を華やかにしてくれる。 結婚式や子供の命名式でドラムを演奏するよ。収穫祭や双子の誕生を祝うときもドラムが演奏される。
ko: 북들은 곡을 더 흥미롭게 만들어주고 사람들이 춤을 추고 싶게 만들어요. 또 북들은 축제를 더욱 즐겁게 만들어주고요. 우린 이름을 짓거나 결혼 할 때도 북을 쳐요. 쌍둥이가 태어나거나 곡식을 수확하고 나서도 북을 친답니다.

# data_list
source: People are wearing special wedding clothes. Count together the people wearing orange.
ja: 人々は結婚式のための特別な服を着ているね。オレンジ色を着ている人を一緒に数えよう。
ko: 사람들이 모두 특별한 결혼식 복장을 입고 있네요. 오렌지색을 입고 있는 사람들을 함께 세어보아요.

# data_list
source: Which color are the drummers wearing?
ja: ドラム奏者はどの色を着ているかな？
ko: 북을 치고 있는 사람들이 무슨 색깔의 옷을 입고 있나요?

# data_list
source: Count together all the people at the wedding. Can you count that high?
ja: 結婚式にいる全ての人を数えよう。大きな数まで数えられるかな？
ko: 결혼식에 있는 사람들을 함께 세어보아요. 여러분은 저렇게 큰 숫자를 셀 수 있나요?

# data_list
source: We sound drums to announce grief and call people when death occurs.
ja: 誰かが亡くなったとき、深い悲しみを表したり、人々をよぶのにドラムを鳴らす。
ko: 우린 누군가가 세상을 떠나면 추모하고 사람을 모으기 위해 북을 쳐요.

# data_list
source: What does sad drumming sound like? Can you make a soft, sad rhythm with your hands?
ja: ドラムの悲しい演奏はどんな音色かな？自分の手を使って、やわらかくて悲しいリズムを作れるかな？
ko: 슬픈 북소리는 어떤 소리인가요? 여러분들은 손으로 작고 슬픈 북소리를 낼 수 있나요?

# data_list
source: There are many kinds of drumming, such as soft background rhythms or fast loud rhythms. Which kinds of drumming have you heard?
ja: ドラムには色んな演奏があるよ。例えば、おだやかな伴奏のリズムや速くて大きな音のリズムなど。どのようなドラムの演奏を聞いたことがあるかな？
ko: 세상에는 각가지 다른 북소리가 있어요. 예를 들어 조용한 북소리, 크고 빠른 북소리 처럼 말이죠. 여러분은 어떤 종류의 북소리를 들어봤나요?

# data_list
source: Does a drumbeat make you want to dance?
ja: ドラムのビートでダンスしたくなる？
ko: 북소리가 여러분을 춤추고 싶게하나요?

# data_list
source: We sound drums to call people to clean wells, clear roads, or to build a hut for a needy old person. We sound drums to call people when cattle are stolen in our village.
ja: 井戸の掃除や道路整備のとき、または貧しいお年寄りに小屋を建てるときに人をよぶのに、ドラムを鳴らすよ。 村で牛が盗まれたときに人をよぶのにも、ドラムを鳴らすんだ。
ko: 우린 북을 쳐서 우물을 청소하거나, 도로를 치우거나, 노인분들을 위해 집을 만들어 주기 위해 사람들을 불러요. 우리 마을에서 누가 소를 훔쳐가면 북을 쳐서 사람들을 불러요.

# data_list
source: Where you live, what sound or method do people use to call people together for food, school, or special events?
ja: きみの住む所では、食事や学校、特別な行事などで人をよび集めるときに、どんな音や方法を使っているかな？
ko: 여러분이 사는 곳에서는 식사시간이나 학교, 그리고 특별한 경우에서 사람들을 어떤 소리나 방식으로 부르나요?

# data_list
source: Would you rather beat the drum or do the work?
ja: ドラムをたたく方がいい？それとも何かに取り組んでいる方がいい？
ko: 여러분은 북을 치는것과 일을 하는 것 중에 무엇이 낫다고 생각하나요?

# data_list
source: Count together the number of tools people are using in this picture.
ja: この絵で使われている道具の数を一緒に数えよう。
ko: 그림에서 사람들이 사용하는 도구의 개수를 함께 세어보아요.

# data_list
source: We sound drums to gather for meetings at our chief's palace.
ja: 首長のおやしきでの集会に集まるためにドラムを鳴らす。
ko: 우린 족장님의 궁궐에서 모임을 갖기 위해 북을 쳐요.

# data_list
source: What is something in this picture that shows this is a special place?
ja: この絵の中の何を見て、この場所が特別であることが分かる？
ko: 이 곳이 특별한 곳이라는 것을 그림의 어떤 부분을 보고 알 수 있을까요?
